Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 23]
[Episodio 23]
Go.
Ir.
I heard
Escuché
they're even stronger than those
Son incluso más fuertes que esos
of the Five Poisons Sect.
de la Secta de los Cinco Venenos.
I've seen Wen Hujiu's Five Poisons.
He visto Los cinco venenos de Wen Hujiu.
His centipedes
Sus ciempiés
had two heads.
Tenía dos cabezas.
What array is this?
¿Qué array es este?
The Five-Poison Array.
La matriz de los cinco venenos.
Ordinarily,
Ordinariamente,
it's used to trap people,
Se utiliza para atrapar a la gente,
penning them inside,
encerrándolos dentro,
then unleashing the venoms.
y luego desatando los venenos.
It's our Wen clan's secret art,
Es el arte secreto de nuestro clan Wen.
not taught outside.
no se imparten clases al aire libre.
You're flipping it now
Ahora le estás dando la vuelta.
to isolate this floral poison?
¿Cómo aislar este veneno floral?
That's right.
Así es.
A toxin spread across the whole city...
Una toxina se extendió por toda la ciudad...
I've never heard of it.
Nunca había oído hablar de ello.
To pull off poisoning technique like this,
Para llevar a cabo una técnica de envenenamiento como esta,
only three people alive could.
Solo tres personas vivas podrían hacerlo.
First that comes to mind
Lo primero que me viene a la mente
is the Wen clan head,
es el jefe del clan Wen,
Wen Hujiu.
Wen Hujiu.
My uncle's poisons
Los venenos de mi tío
truly top the world.
Verdaderamente los mejores del mundo.
Three generations up,
Tres generaciones arriba,
three down,
tres abajo,
you won't find his equal,
No encontrarás a nadie como él.
a genius of poisoning technique.
Un genio de las técnicas de envenenamiento.
But he's allied
Pero está aliado
with Xueyue City,
con la ciudad de Xueyue,
and would never meddle
y nunca se entrometería
in Wushuang City's mess.
en el caos de la ciudad de Wushuang.
Besides,
Además,
this poison
este veneno
was clearly laid years in advance.
Evidentemente, todo estaba planeado con años de antelación.
My uncle's far too lazy for that.
Mi tío es demasiado vago para eso.
The second
El segundo
is likely from the Tang clan.
Es probable que pertenezca al clan Tang.
Right.
Bien.
Their top poisoner,
Su principal envenenador,
Tang Linghuang.
Tang Ling Huang.
But the Tang clan
Pero el clan Tang
is also allied with Xueyue City.
También está aliada con la ciudad de Xueyue.
And besides,
Y además,
Tang Linghuang
Tang Ling Huang
only favors
solo favorece
poisons that kill.
venenos que matan.
He even said,
Incluso dijo:
"If a poison
"Si es un veneno
can't kill the target,
no puede matar al objetivo,
it doesn't deserve the name".
"No merece ese nombre".
On that point, his fixation
En ese punto, su fijación
is practically
es prácticamente
an obsession.
una obsesión.
Then the third?
¿Y la tercera?
The Five Poisons Sect master,
El maestro de la secta de los Cinco Venenos,
the Poison Enchantress,
La hechicera del veneno,
Luo Yandie.
Luo Yandi.
Only she likes
Solo a ella le gusta
floral-scented toxins.
toxinas con aroma floral.
She prefers people
Ella prefiere a la gente
to drift off in warmth and perfume,
dejarse llevar por la calidez y el perfume,
dying without knowing it.
morir sin saberlo.
Poisoners like that
Envenenadores como ese
have twisted tastes.
Tienen gustos retorcidos.
Twisted or not,
Retorcido o no,
don't you already know?
¿Acaso no lo sabes ya?
This Blossom Ash
Esta ceniza de flor
only suppresses inner power for a while.
Solo suprime el poder interior durante un tiempo.
It doesn't kill.
No mata.
Which means
Lo que significa
they're holding a backup move.
Están preparando un plan B.
Right now in Sihuai City,
En este momento en la ciudad de Sihuai,
quite a few top fighters have slipped in,
Bastantes luchadores de élite se han colado en el grupo.
including...
incluido...
Sword Deities.
Deidades de la espada.
So, Lu Yuzhai
Entonces, Lu Yuzhai
refuses to work with us?
¿Se niega a trabajar con nosotros?
He says
Él dice
his red line
su línea roja
is not harming his master.
No está perjudicando a su amo.
[Night Crow, the Ghost Physician] So after he gets those two letters,
[Night Crow, el médico fantasma] Así que después de que recibe esas dos cartas,
he'll report to his master.
Él se presentará ante su amo.
I failed.
Fracasé.
I couldn't intercept those two letters in time.
No pude interceptar esas dos cartas a tiempo.
Sihuai's survival is at stake.
La supervivencia de Sihuai está en juego.
Lu Yuzhai
Lu Yuzhai
will surely tell Song Yanhui.
Seguramente se lo dirá a Song Yanhui.
Liu Yunqi is dead.
Liu Yunqi está muerto.
Jian Shanyue has retired.
Jian Shanyue se ha jubilado.
And Wushuang City now
Y ahora la ciudad de Wushuang
has only Song Yanhui left.
Solo le queda Song Yanhui.
Looks like
Parece que
the City Lord's seat
El asiento del Señor de la Ciudad
needs a new occupant.
Necesita un nuevo inquilino.
Your Highness means
Su Alteza significa
the new City Lord of Wushuang City
El nuevo Señor de la Ciudad de Wushuang
should be...
debería ser...
Naturally, the Lunwu Hall chief,
Naturalmente, el jefe del Salón Lunwu,
Jian Wudi.
Jian Wudi.
I've told you
Ya te lo he dicho.
I have no interest
No tengo interés
[Jian Wudi of Wushuang City]
[Jian Wudi de la ciudad de Wushuang]
in the City Lord's seat.
en el asiento del Señor de la Ciudad.
Of course.
Por supuesto.
You can devote yourself to the sword.
Puedes consagrarte a la espada.
The Peerless Sword Coffer I promised
El cofre de la espada sin igual que prometí
will be delivered to you.
se le entregará.
Much obliged, Your Highness.
Muchas gracias, Alteza.
You're a man
Eres un hombre
obsessed with the sword.
obsesionado con la espada.
All who are obsessed,
Todos los que están obsesionados,
if they never awaken,
si nunca despiertan,
their lives are ruined.
Sus vidas están arruinadas.
If they do awaken,
Si llegan a despertar,
they soar through the clouds.
Se elevan entre las nubes.
For you to come out of seclusion now,
Para que salgas de tu aislamiento ahora,
you must have realized something.
Debes haberte dado cuenta de algo.
I need a fine swordsman to test it.
Necesito un buen espadachín para probarlo.
It's long been prepared for you.
Lleva mucho tiempo preparándose para ti.
I'll track down Zhuo Yue'an
Localizaré a Zhuo Yue'an
and have him
y tenerlo
test your blade.
Prueba tu cuchilla.
May you
Que tú
ascend to the top
ascender a la cima
with one strike.
con un solo golpe.
Go with him.
Ve con él.
Perhaps
Tal vez
he will have use for you.
Te será útil.
As you command.
Como usted ordene.
What's wrong, Sir?
¿Qué ocurre, señor?
[Luoyang Tavern]
[Taberna Luoyang]
This guy lives for the sword.
Este tipo vive por la espada.
Yet when it's time to cross blades,
Sin embargo, cuando llega el momento de cruzar las espadas,
he hesitates.
Él duda.
[Luoyang Tavern] Maybe...
[Taberna Luoyang] Quizás...
he's scared of Zhuo Yue'an?
¿Le tiene miedo a Zhuo Yue'an?
Luoyang Tavern...
Taberna Luoyang...
Sir,
Señor,
do you want a drink here?
¿Quieres tomar algo aquí?
To the west lies Muliang City,
Al oeste se encuentra la ciudad de Muliang,
home to the Lone Sword Deity.
Hogar de la Deidad de la Espada Solitaria.
He's said to be the strongest
Se dice que es el más fuerte
of the Five Sword Deities.
de las Cinco Deidades de la Espada.
His name
Su nombre
is Luo Qingyang.
Es Luo Qingyang.
Luo Qingyang
luo qingyang
sealed his city long ago.
selló su ciudad hace mucho tiempo.
All these years,
Todos estos años,
he's never crossed swords with another Sword Deity.
Nunca se ha enfrentado a otra Deidad de la Espada.
How can you call him number one?
¿Cómo puedes llamarlo el número uno?
There's someone inside!
¡Hay alguien dentro!
What a fearsome sword energy!
¡Qué temible energía de espada!
Not just fearsome,
No solo temible,
what's most distinctive in it
¿Qué es lo más distintivo de ello?
is the killing intent.
es la intención de matar.
It's so heavy,
Es tan pesado,
and so dense.
y tan denso.
Within that killing intent
Dentro de esa intención asesina
surges a wrathful sword intent.
Surge una furia de espada.
It's the strongest sword energy
Es la energía de espada más poderosa.
I've ever seen.
que jamás haya visto.
You've seen that many?
¿Has visto tantos?
A fair few.
Bastantes.
I'm Chief of Wushuang City's Lunwu Hall,
Soy el jefe del Salón Lunwu de la ciudad de Wushuang.
Jian Wudi.
Jian Wudi.
Pleasure to meet you.
Un placer conocerte.
Wushuang City?
¿Ciudad de Wushuang?
Is it that impressive?
¿Es tan impresionante?
Still, your name
Aun así, tu nombre
is quite something.
Es algo realmente impresionante.
Jian Wudi...
Jian Wudi...
Before me,
Ante mí,
you dare claim you're unrivaled (wudi)?
¿Te atreves a afirmar que eres inigualable (wudi)?
Sir,
Señor,
who on earth is he?
¿Quién demonios es él?
Among the Five Sword Deities,
Entre las Cinco Deidades de la Espada,
he alone bears the word "fury".
Él solo lleva la palabra "furia".
He's the Furious Sword Deity, Yan Zhantian.
Él es la Deidad de la Espada Furiosa, Yan Zhantian.
He wields the famed blade Breaker of Armies.
Empuña la famosa espada Rompe ejércitos.
Of the five,
De los cinco,
his slaughter aura is the heaviest.
Su aura de matanza es la más densa.
A worthy opponent.
Un digno oponente.
But it seems
Pero parece
he's trapped by the floral poison.
Está atrapado por el veneno floral.
He's using his sword energy
Está usando la energía de su espada.
to barely carve out
para apenas esculpir
a pocket of space.
un pequeño espacio.
But he still can't leave this inn!
¡Pero aún así no puede abandonar esta posada!
You think
Crees
such petty tricks can hold me?
¿Esas pequeñas artimañas pueden retenerme?
In four hours,
En cuatro horas,
this floral poison
este veneno floral
will lose all effect.
perderá todo su efecto.
Then I'll stride out, blade in hand,
Entonces saldré a grandes zancadas, espada en mano,
and none of you will live!
¡Y ninguno de vosotros sobrevivirá!
Oh, right,
Ah, sí,
do you carry
¿Lo llevas?
the antidote to Blossom Ash?
¿El antídoto para Blossom Ash?
I...
I...
No!
¡No!
Sir,
Señor,
don't lose sight of the big picture.
No pierdas de vista el panorama general.
If you let him out,
Si lo dejas salir,
our plan could go up in smoke.
Nuestro plan podría irse al traste.
Let's find Zhuo Yue'an first.
Primero busquemos a Zhuo Yue'an.
Jian Wudi
Jian Wudi
really isn't right in the head.
Realmente no está bien de la cabeza.
Just to face a Sword Deity,
Solo para enfrentarse a una Deidad de la Espada,
he'd hand Yan Zhantian the antidote.
Le entregaría el antídoto a Yan Zhantian.
What a crazy idea.
¡Qué idea más descabellada!
Forget it.
Olvídalo.
If you're not fighting,
Si no estás luchando,
then get lost!
¡Pues lárgate!
No need to regret it.
No hay por qué arrepentirse.
I'll cross blades with him one day.
Algún día me enfrentaré a él.
Why is that archfiend
¿Por qué ese archidemonio?
in Sihuai City?
¿En la ciudad de Sihuai?
You think only one came?
¿Crees que solo vino uno?
You mean...
Te refieres a...
there's more than one master?
¿Hay más de un maestro?
No.
No.
I mean
Quiero decir
more than one Sword Deity came.
Llegó más de una Deidad de la Espada.
Sword...
Espada...
Set the Sword Deities aside for now.
Dejemos de lado a las Deidades de la Espada por ahora.
Zhuo Yue'an
Zhuo Yue'an
is in the courtyard up ahead.
Está en el patio de adelante.
You experts can fight it out.
Ustedes, los expertos, pueden resolverlo a golpes.
No need for me to watch.
No necesito verlo.
After you.
Después de usted.
Come here!
¡Ven aquí!
Who is it this time?
¿Quién es esta vez?
Only two people alive
Solo dos personas con vida
could wield a sword energy this freezing.
podría blandir una energía de espada tan gélida.
The Blizzard Blade won't come here,
La Espada de la Ventisca no vendrá aquí.
so you must be...
Así que debes ser...
Don't tell me my luck is that bad.
No me digas que tengo tan mala suerte.
Why aren't you poisoned?
¿Por qué no te envenenan?
I don't know.
No sé.
Because you and the poisoner
Porque tú y el envenenador
are in it together.
Estamos juntos en esto.
Hand over the antidote, now!
¡Entrégame el antídoto, ahora!
I...
I...
I don't have it.
No lo tengo.
Then die now!
¡Pues muere ahora!
Wait!
¡Esperar!
I do...
Sí...
I do!
¡Sí!
My girl,
Mi niña,
give me a pill.
Dame una pastilla.
I'll go see what's happening outside.
Voy a ver qué pasa afuera.
The Poison Enchantress told me
La Hechicera Venenosa me lo dijo
only a few can resist
Solo unos pocos pueden resistir
this floral poison array.
esta colección de venenos florales.
Young lady,
Joven,
though you look young,
aunque parezcas joven,
you have quite the backing.
Tienes un gran respaldo.
Who are you?
¿Quién eres?
Dian Ye, the Flying Tiger General.
Dian Ye, el general Tigre Volador.
[Dian Ye, the Flying Tiger General] Not counting the Prince of Langya,
[Dian Ye, el general Tigre Volador] Sin contar al príncipe de Langya,
his standing in the Beili Army
su posición en el Ejército Beili
is second only to Commander-in-Chief Ye Xiaoying.
Es la segunda en importancia después de la Comandante en Jefe Ye Xiaoying.
A general...
Un general...
what's he doing here?
¿Qué hace él aquí?
Good question.
Buena pregunta.
Why indeed?
¿Por qué, en efecto?
Su Changhe,
Su Changhe,
Su Muyu,
Su Muyu,
Blood River's current leaders,
Los actuales líderes de Blood River,
I'm here
Estoy aquí
for you, of course.
Para ti, por supuesto.
As a court general,
Como juez general de la corte,
you're interested in Blood River?
¿Te interesa Blood River?
What are you after?
¿Qué buscas?
You want this?
¿Quieres esto?
And this too?
¿Y esto también?
Patriarch of Blood River,
Patriarca de Blood River,
you're clever.
Eres inteligente.
How did the dragon-head hilt
¿Cómo era la empuñadura con cabeza de dragón?
of the Dormant Dragon Sword end up on your dagger?
¿La Espada del Dragón Dormido acabó en tu daga?
I had Xie Qianji refit it.
Le pedí a Xie Qianji que lo reacondicionara.
I don't use a longsword,
No uso espada larga.
and lugging the Dormant Dragon Sword around
y cargando con la Espada del Dragón Dormido
is a pain.
Es un fastidio.
Dian Ye
Dian Ye
is First Prince Xiao Yong's uncle.
Es tío del Primer Príncipe Xiao Yong.
And Xiao Yong is a leading contender
Y Xiao Yong es uno de los principales contendientes
for the throne.
para el trono.
Looks like they've planned this day
Parece que lo tenían planeado.
for a long time.
por mucho tiempo.
They want to take Wushuang City
Quieren tomar la ciudad de Wushuang.
and seize Blood River's treasures.
y apoderarse de los tesoros del Río de Sangre.
Su Muyu,
Su Muyu,
this revenge duel of yours
este duelo de venganza tuyo
has been thoroughly used.
ha sido ampliamente utilizado.
A sword is a noble weapon.
Una espada es un arma noble.
Those who exploit it
Quienes lo explotan
will die by it.
Morirá por ello.
You know who we are,
Ya sabéis quiénes somos,
yet you came alone?
¿Y viniste solo?
You've got a death wish, huh?
¿Tienes ganas de morir, eh?
He's a general, after all.
Al fin y al cabo, es un general.
If you fight him openly,
Si luchas contra él abiertamente,
head-on,
De frente,
you'll only bring Blood River trouble.
Solo traerás problemas a Río Sangriento.
Let me do it instead.
Déjame hacerlo a mí.
Anyway,
De todos modos,
I'm just a free blade from Nan'an.
Solo soy una espada gratuita de Nan'an.
For you two youngsters,
Para vosotros dos, jóvenes,
I'll test
Voy a probar
the general's golden axe.
El hacha de oro del general.
That city
Esa ciudad
has begun to stir.
ha comenzado a agitarse.
Tonight?
¿Esta noche?
The news shouldn't spread so fast.
La noticia no debería difundirse tan rápido.
But by the signs before,
Pero a juzgar por las señales anteriores,
tonight is when they strike.
Esta noche atacarán.
However,
Sin embargo,
what they didn't expect
lo que no esperaban
is that Sihuai City today
¿Es esa la ciudad de Sihuai hoy?
is no ordinary Sihuai City.
Sihuai no es una ciudad cualquiera.
They lured Blood River over,
Atrajeron a Blood River,
while I invited
mientras yo invitaba
three Sword Deities
tres Deidades de la Espada
to watch the show.
para ver el programa.
Xiao Yong
Xiao Yong
meant to use this chance
Tenía la intención de aprovechar esta oportunidad.
to control Wushuang City
para controlar la ciudad de Wushuang
and grow his power.
y aumentar su poder.
But he never imagined
Pero nunca se lo imaginó
Su Muyu
Su Muyu
would deliberately tip us off
nos avisaría deliberadamente
that someone meant
que alguien significaba
to use him.
para usarlo.
Su Muyu is a clever one.
Su Muyu es muy inteligente.
In this Wushuang turmoil,
En medio de esta agitación en Wushuang,
the final break
la ruptura final
still rests on his choice:
aún depende de su elección:
whether to remain Su Muyu
si permanecer Su Muyu
or become Zhuo Yue'an.
O convertirse en Zhuo Yue'an.
Now that is a master.
¡Ese sí que es un maestro!
Who goes there?
¿Quién va allí?
Jian Wudi.
Jian Wudi.
What an arrogant name.
¡Qué nombre tan arrogante!
Today is my first bout since leaving seclusion.
Hoy es mi primer combate desde que salí del aislamiento.
Anyone not fighting,
Cualquiera que no esté luchando,
clear out.
limpiar.
General Dian Ye,
General Dian Ye,
you can just watch.
Puedes simplemente observar.
Seems
Parece
you have some right
Tienes cierto derecho
to be arrogant.
Ser arrogante.
Xiao Yong promised me
Xiao Yong me lo prometió
a fine "sword"
una fina "espada"
to test my skills.
para poner a prueba mis habilidades.
Looks like
Parece que
you're the "sword" I came for!
¡Tú eres la "espada" que vine a buscar!
I've always accompanied Su Muyu
Siempre he acompañado a Su Muyu
to these duels,
a estos duelos,
finding them silly.
Me parecen tontos.
He liked them,
Le gustaban,
so I played along.
Así que seguí la corriente.
But now...
Pero ahora...
Suddenly it feels
De repente se siente
like it means something?
¿Como si significara algo?
No.
No.
It suddenly feels even sillier.
De repente, parece aún más ridículo.
Because Su Muyu seems
Porque Su Muyu parece
unable to beat that man.
Incapaz de vencer a ese hombre.
A fine "sword" indeed.
Una "espada" magnífica, sin duda.
In you,
En ti,
I see my father's shadow.
Veo la sombra de mi padre.
Zhuo Yuluo, Lord of No-Sword City.
Zhuo Yuluo, señor de la ciudad sin espada.
With a pure sword-heart,
Con un corazón de espada puro,
he's an absolute devotee of the Sword's Way.
Es un devoto absoluto del Camino de la Espada.
Other than my father,
Aparte de mi padre,
I've never seen
Nunca he visto
such pure sword intent.
tal pura intención con la espada.
One who wields the sword
Quien empuña la espada
must keep a single mind.
debe mantener una sola mente.
Seems that battle at Wushuang City
Parece que la batalla tuvo lugar en la ciudad de Wushuang.
no longer matters.
Ya no importa.
It's my honor
Es un honor para mí.
to cross blades with you.
para cruzar espadas contigo.
My last stroke
Mi último derrame cerebral
held intent, no technique.
Intención, sin técnica.
You blocked it beautifully.
Lo bloqueaste a la perfección.
But every stroke that follows
Pero cada golpe que sigue
won't be like the last,
No será como el anterior,
only growing stronger
cada vez más fuerte
and harsher.
y más severo.
All the better.
Tanto mejor.
True masters of the Sword's Way
Verdaderos maestros del Camino de la Espada
each bear their own sword intent.
Cada una porta su propia intención de espada.
His intent
Su intención
is pure,
es puro,
without a speck of impurity.
Sin una pizca de impureza.
A decade honing one blade,
Una década afilando una sola hoja,
that is true purity.
Esa es la verdadera pureza.
Do you feel it?
¿Lo sientes?
As if rain is coming.
Como si fuera a llover.
There's a chill.
Hace frío.
His sword energy
Su energía de espada
carries a trace of rain.
Lleva consigo un rastro de lluvia.
Fine "sword"!
¡Magnífica "espada"!
Looks like a brilliant duel.
Parece un duelo brillante.
It is.
Es.
Truly brilliant.
Verdaderamente brillante.
You're here.
Estás aquí.
So from now on,
Así que a partir de ahora,
the jianghu will have six Sword Deities?
¿El jianghu tendrá seis Deidades de la Espada?
♪Watch the flames across the river...♪
¿Observa las llamas al otro lado del río...?
Seems Su Muyu
Parece Su Muyu
has met a worthy foe.
ha encontrado un digno adversario.
He even spent
Incluso gastó
his trump card.
Su as bajo la manga.
You called my sword intent
Llamaste a mi espada intención
the purest
lo más puro
you've ever seen.
que hayas visto alguna vez.
But yours
Pero el tuyo
is the most complex
es el más complejo
I've seen.
Ya lo he visto.
Your sword intent carries
Tu intención con la espada lleva
too many feelings:
Demasiados sentimientos:
anger,
enojo,
defiance,
desafío,
forbearance,
paciencia,
compromise,
compromiso,
even gentleness...
Incluso la dulzura...
almost the full range
casi toda la gama
of a human heart.
de un corazón humano.
What have you lived through
¿Qué has vivido?
to swing
balancearse
so complex a blade?
¿Una hoja tan compleja?
♪This battle is mine alone, against myself♪
¿Esta batalla es solo mía, contra mí mismo?
♪The path lies beneath my feet. I see muddy prints...♪
¿El sendero yace bajo mis pies? Veo huellas de barro...
And then
Y luego
all falls quiet.
Todo queda en silencio.
You lost?
¿Perdiste?
I won.
¡Gané!
Not good.
No es bueno.
Very not good.
Muy mal.
If you won,
Si ganaste,
why is it not good?
¿Por qué no es bueno?
Because Su Muyu
Porque Su Muyu
used his strongest strike
Usó su golpe más fuerte.
yet didn't kill him.
pero no lo mató.
And the opponent
Y el oponente
hasn't gone all out.
No se ha esforzado al máximo.
That last strike was excellent.
Ese último golpe fue excelente.
May I have its name?
¿Me puede decir su nombre?
Rain Surge.
Marea alta.
Rain Surge...
Marea de lluvia...
I call myself Jian Wudi,
Me llamo a mí mismo Jian Wudi,
yet in my first fight out of seclusion
Sin embargo, en mi primera pelea fuera del aislamiento
against my first opponent,
contra mi primer oponente,
I lost.
Perdí.
But from
Pero desde
that strike just now,
esa huelga de hace un momento,
I've gained new insight.
He adquirido nuevos conocimientos.
With the next stroke,
Con el siguiente golpe,
you will lose...
Perderás...
and die.
y morir.
My turn.
Mi turno.
Let me try again.
Déjame intentarlo de nuevo.
None of you are getting away.
Ninguno de ustedes se va a librar.
Indeed...
En efecto...
Pure sword intent
pura intención de espada
is rare in this world.
es raro en este mundo.
But when anything
Pero cuando algo
pushes past
empuja más allá
the point of return,
el punto de retorno,
the utmost good
el bien supremo
turns to utmost evil,
se convierte en la maldad suprema,
the utmost evil
el mal supremo
becomes utmost good;
se convierte en el bien supremo;
and the brightest light
y la luz más brillante
is nothing but darkness.
No es más que oscuridad.
He's about
Él está a punto de
to go fully demonic.
volverse completamente demoníaco.
If going demonic makes my sword stronger,
Si volverme demoníaca hace que mi espada sea más fuerte,
why not?
¿por qué no?
If you don't turn back
Si no te das la vuelta
and keep wielding the sword like this,
y sigue blandiendo la espada de esta manera,
within a year,
En el plazo de un año,
your sword intent will turn on you.
Tu intención con la espada se volverá contra ti.
Your inner channels will snap and you'll die!
¡Tus conductos internos se romperán y morirás!
My father was devoted to the sword too,
Mi padre también era un apasionado de la espada.
but he never ignored
pero él nunca ignoró
his family or his people.
su familia o su gente.
You can treat the sword
Puedes tratar la espada
as the most important thing,
como lo más importante,
but it
pero
must not be the only thing.
No debe ser lo único.
People may betray you,
La gente puede traicionarte,
but a sword...
pero una espada...
won't!
¡no!
After all this time,
Después de todo este tiempo,
you still follow
Todavía me sigues
such an extreme Way of the Sword.
Un camino de la espada tan extremo.
It's you.
Eres tú.
Our duel
Nuestro duelo
will have to wait.
tendrá que esperar.
If so,
En ese caso,
let's join hands against him.
Unamos fuerzas contra él.
A fortunate turn, perhaps.
Un giro afortunado, tal vez.
Senior Wudi!
¡Madera mayor!
Long time no see!
¡Mucho tiempo sin verlo!
All these years,
Todos estos años,
why are you still
¿Por qué sigues aquí?
at the same realm?
¿En el mismo reino?
The longer you hold the bottleneck,
Cuanto más tiempo mantengas el cuello de botella,
the stronger the breakthrough.
cuanto más fuerte sea el avance.
I've been waiting for the moment,
He estado esperando este momento,
one strike to divinity.
Un golpe a la divinidad.
One strike...
Un solo strike...
to divinity?
¿A la divinidad?
A pity.
Y lástima.
You won't get that chance!
¡No tendrás esa oportunidad!
Senior Wudi,
Senior Wood,
seems you've joined the chaos too.
Parece que tú también te has unido al caos.
Since you've betrayed Wushuang City,
Puesto que has traicionado a la ciudad de Wushuang,
don't blame me
No me culpes.
for putting duty over kin!
¡Por anteponer el deber a la familia!
Before he went demonic,
Antes de que se volviera demoníaco,
he was close to a Sword Deity.
Estaba cerca de una Deidad de la Espada.
Now, fully demonic,
Ahora, completamente demoníaco,
his power is immeasurable.
Su poder es inconmensurable.
As City Lord of Wushuang,
Como señor de la ciudad de Wushuang,
I can't best anyone after all?
¿Al final no puedo vencer a nadie?
At the peak comes decline.
En la cima llega el declive.
A demonic body looks mighty,
Un cuerpo demoníaco luce imponente,
but it's hollow.
pero está hueco.
Find the weak point
Encuentra el punto débil.
and one strike will kill!
¡Y un solo golpe matará!
Someone steeped in obsession
Alguien sumido en la obsesión
is going demonic here.
Esto se está volviendo demoníaco.
It's from the Scholarly Sword Deity.
Proviene de la Deidad de la Espada Erudita.
One Stroke Cuts Water!
¡Un solo golpe corta el agua!
Swallow Turns Back!
¡La golondrina se da la vuelta!
I have a strike too!
¡Yo también tengo una huelga!
It's called...
Se llama...
Mountain Rain at Dusk!
¡Lluvia de montaña al atardecer!
After fresh rain on empty hills,
Tras las recientes lluvias sobre las colinas desiertas,
autumn comes with the evening chill.
El otoño llega con el frescor de la tarde.
You live for the sword,
Vives por la espada,
but a sword is a dead thing.
pero una espada es algo muerto.
Living for dead things
Vivir para los muertos
will get you hit a dead end.
te llevará a un callejón sin salida.
But the only thing that stays with me
Pero lo único que permanece conmigo
is my sword.
es mi espada.
Everything else
Todo lo demás
leaves me.
me deja.
Senior Wudi.
Madera del padre.
I didn't win...
No gané...
but you
pero tú
didn't really either.
Yo tampoco.
General Dian,
General Dian,
we'll spare you this once.
Esta vez te lo perdonaremos.
From now on, be careful.
De ahora en adelante, ten cuidado.
And stop scheming
Y deja de maquinar
against Blood River.
contra Blood River.
We didn't duel today,
Hoy no nos batimos en duelo.
but after this fight,
pero después de esta pelea,
I have no regrets.
No me arrepiento de nada.
Never thought
Nunca lo pensé
Blood River
Río de sangre
would have a swordsman like you.
Tendría un espadachín como tú.
What?
¿Qué?
Should everyone in Blood River
¿Debería todo el mundo en Blood River?
be like me?
¿Ser como yo?
You two, don't just stand there.
¡Vosotros dos, no os quedéis ahí parados!
You burned through a lot of sword moves today.
Hoy has realizado muchísimos movimientos de espada.
Sit right now
Siéntate ahora mismo
and reset your breath.
y restablece tu respiración.
Remember:
Recordar:
after a fight,
después de una pelea,
you must promptly regulate
Debes regular con prontitud
your breathing.
tu respiración.
Awesome!
¡Impresionante!
Yeah, really awesome!
¡Sí, realmente genial!
Senior, your strike
Mayor, su huelga
was crisp and commanding.
Fue nítido e imponente.
No wonder Master says
No me extraña que el Maestro diga
you're the most gifted
Eres el más talentoso
among our generation.
entre nuestra generación.
Right.
Bien.
If the City Lord watches training,
Si el alcalde de la ciudad observa el entrenamiento,
he might take a shine to you
Puede que le caigas bien.
and accept you as a personal disciple!
¡y te aceptaré como discípulo personal!
That's not enough.
Eso no es suficiente.
My force isn't enough.
Mi fuerza no es suficiente.
I still need work.
Todavía necesito trabajo.
You're ever striving for perfection.
Siempre te esfuerzas por alcanzar la perfección.
In time,
A tiempo,
you'll be Wushuang City's backbone,
Serás la columna vertebral de la ciudad de Wushuang,
the pillar we all rely on!
¡El pilar en el que todos confiamos!
The City Lord is here!
¡El Señor de la Ciudad está aquí!
Greetings, Sir!
¡Saludos, señor!
Enough.
Suficiente.
Yanhui,
yanhui,
this place
este lugar
is the practice ground
es el campo de prácticas
of Wushuang City.
de la ciudad de Wushuang.
By day, I handle affairs.
De día, me encargo de los asuntos.
In the meantime,
Mientras tanto,
you can come here
Puedes venir aquí
and spar with the brothers.
y entrenar con los hermanos.
At dusk,
Al anochecer,
return to the City Lord's manor
regresar a la mansión del Señor de la Ciudad
to work your forms.
para trabajar con sus formularios.
His name is Yanhui.
Su nombre es Yanhui.
You lot,
Ustedes,
look after him.
Cuídalo.
- Got it! - Got it!
¡Entendido! ¡Entendido!
Senior Jian,
El mayor Jian,
you okay?
¿Estás bien?
Again!
¡De nuevo!
Come on!
¡Vamos!
Senior Jian,
El mayor Jian,
I need to get back and train at the manor.
Necesito regresar a la mansión y entrenar allí.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
I will beat you.
Te venceré.
I will beat you!
¡Te venceré!
Even if you have the strongest master
Aunque tengas al amo más fuerte.
and practice the finest sword art,
y practicar el mejor arte de la espada,
I will beat you!
¡Te venceré!
I, Jian Wudi,
Yo, Jian Wudi,
don't yield!
¡No cedas!
am meant to be unrivaled!
¡Estoy destinado a ser inigualable!
Senior Wudi,
Senior Wood,
at first light tomorrow,
al amanecer de mañana,
I'll have people see you buried.
Haré que la gente vea tu entierro.
As for our brotherhood...
En cuanto a nuestra hermandad...
let's carry it to the next life.
Llevémoslo a la próxima vida.
How did you avoid this floral poison?
¿Cómo evitaste este veneno floral?
A Sword Deity
Una deidad de la espada
trapped by a petty floral poison,
atrapado por un insignificante veneno floral,
isn't that ridiculous?
¿No es ridículo?
Truly ridiculous.
Verdaderamente ridículo.
So,
Entonces,
how did you break free?
¿Cómo lograste liberarte?
Teach your brother here.
Enséñale aquí a tu hermano.
Naturally...
Naturalmente...
with an antidote.
con un antídoto.
Third City Lord gave it to you?
¿Te lo dio Third City Lord?
No way.
De ninguna manera.
Xueyue Sword Deity,
Deidad de la Espada Xueyue,
you're Xueyue City's Second City Lord.
Eres el segundo señor de la ciudad de Xueyue.
Yet you act
Sin embargo, actúas
so rough
tan duro
and rude,
y grosero,
truly...
realmente...
a "heroine among women"!
¡Una "heroína entre las mujeres"!
Hand over all your antidote.
Entrega todo tu antídoto.
My antidote for this floral poison
Mi antídoto contra este veneno floral
is worth a fortune.
vale una fortuna.
It's not something for charity.
No es algo para hacer caridad.
Who are you trying to save now?
¿A quién intentas salvar ahora?
Me.
A mí.
Wait, who are you?
Espera, ¿quién eres?
I'm Xie Xuan.
Soy Xie Xuan.
Xie Xuan...
Xie Xuan...
Any antidote left?
¿Queda algún antídoto?
Yes... yes!
¡Sí... sí!
Right here.
Justo aquí.
Much obliged, good sir.
Muchas gracias, buen señor.
By the way, City Lord Li,
Por cierto, señor de la ciudad Li,
In the city,
En la ciudad,
there are still many jianghu folks
Todavía hay mucha gente que practica el jianghu.
poisoned by this floral poison.
envenenados por este veneno floral.
As Sword Deities,
Como deidades de la espada,
we should lend a hand.
Deberíamos echar una mano.
There's plenty of antidote in this vial.
Hay suficiente antídoto en este vial.
This floral poison
Este veneno floral
seems weaker than before.
Parece más débil que antes.
How do we save them?
¿Cómo los salvamos?
Grind the antidote to powder
Muele el antídoto hasta convertirlo en polvo.
and spread it across the city.
y lo extendió por toda la ciudad.
Since the toxin came from flowers,
Dado que la toxina provenía de las flores,
let flowers end it.
Que las flores pongan fin a esto.
In this world,
En este mundo,
only you can bring a city of blossoms
Solo tú puedes crear una ciudad de flores.
with a single sword.
con una sola espada.
All right.
Está bien.
This...
Este...
this is the fabled...
Este es el legendario...
The Floral Sword Art!
¡El arte de la espada floral!
[Luoyang Tavern]
[Taberna Luoyang]
No more waiting!
¡Se acabó la espera!
I actually cleared the poison thanks to that woman.
De hecho, logré eliminar el veneno gracias a esa mujer.
How vexing.
¡Qué fastidio!
Your swordwork
Tu trabajo con la espada
is still as beautiful.
Sigue siendo igual de hermosa.
On my way here,
De camino aquí,
I ran into some folks from Baixiao Hall.
Me encontré con algunas personas de Baixiao Hall.
They asked me a favor.
Me pidieron un favor.
I hate that kind of thing.
Odio ese tipo de cosas.
However,
Sin embargo,
my mother and he both serve
Mi madre y él sirven
among the Four Guardians.
entre los Cuatro Guardianes.
Since Mother asked me to help him,
Desde que mi madre me pidió que le ayudara,
of course I will.
Por supuesto que sí.
Good thing
¡Qué bien!
I ran into you.
Me encontré contigo.
I see.
Veo.
So Ji Ruofeng gathered us here
Así que Ji Ruofeng nos reunió aquí.
not for a show,
no para un espectáculo,
but with his own designs.
pero con sus propios diseños.
But Baixiao Hall came to you.
Pero Baixiao Hall vino a ti.
What's that to me?
¿Y eso qué me importa a mí?
I cleared your poison just now.
Acabo de eliminar tu veneno.
- I... - I did you a favor.
- Yo... - Te hice un favor.
You owe me.
Me debes una.
I suppose
Supongo
your sages' books
los libros de tus sabios
teach that too, no?
Enséñanos eso también, ¿no?
You speak true.
Dices la verdad.
What do you need from me?
¿Qué necesitas de mí?
Take us to your master.
Llévanos ante tu amo.
Sword Deity, you jest.
Dios de la Espada, estás bromeando.
If I take you, I'm dead.
Si te llevo, estoy muerto.
Just leave a little early
Sal un poco antes
before we arrive.
antes de que lleguemos.
If you don't take us,
Si no nos contratas,
- you die right now. - I...
—Te mueres ahora mismo. —Yo...
Hey!
¡Ey!
I can't help anyway.
De todas formas, no puedo ayudar.
Lead on.
Encabezar.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Driver,
Conductor,
we'll borrow your carriage.
Tomaremos prestado su carruaje.
It's dangerous in the city.
Es peligroso en la ciudad.
Wait here.
Espere aquí.
At daybreak,
Al amanecer,
we'll be back.
Volveremos.
All right.
Está bien.
What was that all about?
¿De qué se trataba todo eso?
We came all this way,
Vinimos desde tan lejos,
saw no good fight,
No vi ninguna buena pelea,
and now we're cleaning up
y ahora estamos limpiando
Baixiao Hall's mess.
El desorden del salón Baixiao.
Pretty frustrating, huh?
Bastante frustrante, ¿verdad?
Fair enough.
Me parece bien.
Once we're done,
Una vez que hayamos terminado,
let me cross blades
Déjame cruzar las espadas
with the Scholarly Sword Deity.
con la Deidad de la Espada Erudita.
Then it's worth the trip.
Entonces merece la pena el viaje.
They say Song Yanhui
Dicen que Song Yanhui
crossed swords with you
espadas cruzadas contigo
and lost badly.
y perdió estrepitosamente.
How come you're still keen on his swordwork?
¿Cómo es que todavía te interesa tanto su manejo de la espada?
Song's swordwork is indeed good,
La habilidad de Song con la espada es realmente buena.
but
pero
Wushuang City holds him back.
La ciudad de Wushuang lo retiene.
Also,
También,
I want to see
Quiero ver
Su Muyu's swordwork.
La esgrima de Su Muyu.
Weren't you together
¿No estaban juntos?
in the siege on Ye Dingzhi?
en el asedio a Ye Dingzhi?
Didn't you see his swordwork?
¿No viste su manejo de la espada?
He once said
Una vez dijo
his "sword"
su "espada"
is no sword...
no es una espada...
it's a killing tool.
Es un arma letal.
Only when he returns under a new name
Solo cuando regrese con un nombre nuevo.
will you see his true swordwork.
¿Verás su verdadero dominio de la espada?
He's powerful.
Es poderoso.
If not for him back then,
Si no hubiera sido por él en aquel entonces,
we'd never have wounded
Nunca nos habríamos herido
Ye Dingzhi so badly.
Ye Dingzhi tan mal.
This Blossom Ash
Esta ceniza de flor
isn't as thick as before.
No es tan grueso como antes.
I'll pack up
Voy a empacar
and we can leave this courtyard.
y podemos abandonar este patio.
Mr. Zhuo.
Sr. Zhuo.
After this fight,
Después de esta pelea,
our test duel
nuestro duelo de prueba
will likely be delayed.
Es probable que se retrase.
Someone wants to use our bout
Alguien quiere usar nuestro combate
for trouble.
por problemas.
If it stirs up chaos
Si provoca caos
and innocents die again,
y vuelven a morir inocentes,
the trial loses its point.
El juicio pierde su sentido.
Besides,
Además,
fighting side by side,
luchando codo a codo,
I've felt your sword intent.
He sentido la intención de tu espada.
It's good.
Está bien.
Had my father met you then,
Si mi padre te hubiera conocido entonces,
perhaps
tal vez
it wouldn't have ended that way.
No habría terminado así.
Wushuang City owes No-Sword City,
La ciudad de Wushuang le debe a la ciudad sin espada,
and owes you.
y te debe una.
I trained in Blood River,
Me entrené en Blood River,
but I'm here
Pero estoy aquí.
to carry my father's Way.
Para continuar el camino de mi padre.
I only meant
Solo quería decir
to avenge him
para vengar su muerte.
and restore No-Sword City's name,
y restaurar el nombre de Ciudad Sin Espada,
not to wreck Wushuang.
no destruir Wushuang.
Push it
Empújalo
and I'd be another Liu Yunqi.
y yo sería otra Liu Yunqi.
My master was mortally hurt
Mi amo resultó mortalmente herido.
and has passed.
y ha pasado.
He was my enemy
Él era mi enemigo
and your master.
y tu amo.
Now vengeance is done,
Ahora la venganza se ha consumado.
I'm pleased.
Estoy contento.
But such joy should not be shown
Pero no se debe mostrar tal alegría.
before you.
ante ti.
I understand.
Entiendo.
Mr. Zhuo,
Sr. Zhuo,
until we meet again.
Hasta que nos volvamos a encontrar.
If there's a chance,
Si existe la posibilidad,
I'd like to see your sword
Me gustaría ver tu espada
shine even more dazzling.
brillar aún más deslumbrantemente.
I fear that won't be me.
Me temo que ese no seré yo.
But Wushuang City
Pero la ciudad de Wushuang
will have a finer "sword"
tendrá una "espada" más fina
to meet you.
para conocerte.
Farewell.
Despedida.
Let's go too.
Vamos nosotros también.
He took a mortal strike
Recibió un golpe mortal.
from you two.
De parte de ustedes dos.
He can't be alive!
¡No puede estar vivo!
No pain,
Sin dolor,
no fear,
Sin miedo,
only the will to kill.
Solo la voluntad de matar.
That's not something "going demonic"
Eso no es algo que "se vuelva demoníaco".
can explain.
puede explicarlo.
Could it be...
¿Podría ser...?
What?
¿Qué?
It's Xichu's drugged puppet art!
¡Es el arte de marionetas drogadas de Xichu!
It makes the dead
Hace que los muertos
rise and fight.
¡Levántate y lucha!
Back when Xichu
En la época de Xichu
fought Beili,
luchó contra Beili,
they used it
Lo usaron.
to drag the war on.
para prolongar la guerra.
It defies heaven's order.
Desafía el orden divino.
But its power was so strange
Pero su poder era tan extraño
the Scholarly Deity of Xichu
La deidad erudita de Xichu
couldn't bear to destroy it,
No pude soportar destruirlo,
and passed it to Medicine King Valley,
y se lo pasó a Medicine King Valley,
hoping the Valley
Con la esperanza de que el valle
could find a way
podría encontrar una manera
to turn this evil art
para convertir este arte maligno
to the right.
A la derecha.
So your Valley
Así que tu valle
ended up with it.
Terminé quedándome con él.
Did you fix it?
¿Lo arreglaste?
No.
No.
It's so perverse
Es tan perverso
that even Xin Baicao
que incluso Xin Baicao
couldn't grasp it.
No lo entendía.
I have a martial niece,
Tengo una sobrina política,
Xin Baicao's junior sister,
La hermana menor de Xin Baicao,
named Night Crow.
llamado Cuervo Nocturno.
Her husband died early,
Su marido murió joven.
so she grew obsessed
así que se obsesionó
with "revival" arts,
con las artes "de renacimiento",
and kept studying
y siguió estudiando
the drugged puppet craft.
El arte de los títeres drogados.
Later,
Más tarde,
she betrayed the Valley
Ella traicionó al Valle
and took the manual.
y tomó el manual.
She's now
Ella ahora
the only one who knows it.
El único que lo sabe.
How to break it?
¿Cómo romperlo?
Thirteen Glances Back!
¡Trece miradas hacia atrás!
Freshly made a drugged puppet,
Un títere recién hecho y drogado,
his foul blood circulates poorly.
Su sangre fétida circula mal.
I pinned him.
Lo inmovilicé.
Su Muyu,
Su Muyu,
shred his heart with one stroke!
¡Destrozarle el corazón de un solo golpe!
That ends it, right?
Eso lo termina, ¿verdad?
My girl!
¡Mi niña!
What went wrong?
¿Qué salió mal?
His poisoned blood
Su sangre envenenada
is already in me.
Ya está dentro de mí.
Troublesome.
Molesto.
Su Muyu,
Su Muyu,
there's a jade vial at my waist.
Llevo un frasco de jade en la cintura.
Take the pill inside
Toma la pastilla adentro
and give it to me.
y dámelo.
Are you fine now?
¿Estás bien ahora?
The puppet poison
El veneno de la marioneta
isn't that easy to cure.
No es tan fácil de curar.
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?